Kako nam gre? - 15 minut prej
bomo nad angleško obalo.
S takim tovorom je to v redu.
Samo zaupajte RAF-u.
-Kaj pa je to?
-Vžig vesoljskega plovila.
Izginil?
Kaj se je zgodilo z Moonrakerjem?
Mojbog!
Seveda, minister.
Takoj.
Moneypenny! Je 007
že nazaj z afriške misije?
Še okreva.
Še malo više, g. Bond,
pa bo pritisk naredil svoje.
Letel bom samo še z vami.
Pa še res je.
-Midva tukaj izstopiva, g. Bond.
- Ni malo prezgodaj?
Uživajte v poletu.
Dobro jutro, Moneypenny.
Kod hodiš?
Brez padala sem padel iz letala.
Kdo je notri?
- Q in minister za obrambo.
Ne verjameš, kaj?
-Èakajo te.
-Že grem.
Konèno, 007.
-Dobro jutro.
Obrambnega ministra
Graya že poznaš.
Moonraker?
-Kaj veš o Moonrakerju?
-Kar sem bral v èasopisu.
Posodili so nam ga Amerièani.
Prispel naj bi na hrbtu boeinga.
Ki pa je strmoglavil v Yukonu.
Letalo in plovilo sta povsem unièena.
Ne?
-Po uradni verziji.
Resnica pa je bolj
zapletena. Poglej.
Kraj strmoglavljenja.
Razbitine so razsute daleè
naokrog. Ostanki trupa.
Preèesali smo vse,
Moonrakerja pa nikjer.
So ga ugrabili med letom?
To moraš ugotoviti ti.
Plovilo so sestavili v Drax
Industries v Kaliforniji.
Ja. Odgovornost
za plovilo pa je naša.
ZDA so upravièeno
zaskrbljene.
Bi rekel. Zaèeti bo treba
v Kaliforniji.
Pa brez spodrsljajev, 007.
Položaj je koèljiv.
Plovilo moramo najti.
-Seveda.
Bi bilo to vse, gospoda?
-Ne še. Nekaj imam zate.
Zavihaj desni rokav.
To je zdaj del stalne opreme.
Daj si jo na zapestje.
Aktivirajo jo živèni dražljaji
zapestnih mišic.
Takole?
Hvala.
-Pa previdno z njo.
-Seveda, Q.
10 pušèic. 5 modrih,
ki prebijejo šèit.
In 5 rdeèih, premazanih
z cianidom. Smrt v 30 sekundah.
V trgovinah bi šle za med.
Na svidenje, gospoda.
Dobrodošli v Kaliforniji.
-Mi že postaja všeè.
Sem Corinne Difour.
In Corinne bo moja vodièka.
Žal sem samo ponižen pilot
v službi podjetja Drax.
Draxovo posestvo.
To vse je last g. Draxa.
Ima pa dosti pod palcem.
-Èesar nima, noèe.
Približujeva se
glavnemu kompleksu.
-Tukaj sestavljajo Moonrakerje?
-Ja.
Delavnice, hangarji, hale za
oblikovanje in poskuse, testna obmoèja...
- Vse je tu.
-Navdušujoèe.
Slišal sem, da je Hugo Drax
obseden z osvajanjem vesolja.
Zdaj to verjamem.
Mojbog!
Draxova rezidenca. Vsak kamen
posebej je pripeljan iz Francije.
-Prisrèno, ne?
-Velièastno.
Zakaj ni kupil Eiffelovega stolpa?
-Ga je. Pa ni dobil dovoljenja za izvoz.
Ti se urijo
za astronavte.
Celotno urjenje financira
g. Drax iz svojega žepa.
Zelo oèitno ima posluh
za dobre naložbe.
G. Drax bo sprejel g. Bonda
v salonu. -Hvala.
Semle, gospod.
G. Bond.
Preden naju zapustita, vam predstavljam
grofico Lubinski in lady Victorio Devon.
Me veseli.
Vaš sloves gre pred vami.
Poèašèen sem, da so vam
dodelili tako obèutljivo zadevo.
Obèutljivo?
Da se opravièite za izgubo
mojega vesoljskega plovila.
Kot bi rekel Oscar Wilde:
Èe izgubiš eno plovilo,
je nesreèa.
Èe izgubiš dve,
pa je že malomarnost.
Ameriška vlada bo sprejela
opravièilo,
ko izvemo, zakaj med
razbitinami ni plovila.
Obèudovanja vredna zvestoba.
Prišli ste ravno v èasu,
ki sovpada s prispevkom vaše dežele
zahodni civilizaciji.
Popoldanskim èajem.
Vam lahko ponudim
kumarièni sendviè?
Hvala, zame niè.
So plovila v celoti narejena tu?
Ne. Po svetu imam podružnice,
ki proizvajajo dele.
Osvajanje vesolja pomeni naložbo
za prihodnost vsega èloveštva.
In zato od vsakega naroda vzamemo
tisto najboljše, kar nam lahko ponudi.
Mislite ljudi ali sposobnosti?
Oboje, g. Bond.
Sem prezgodnja?
Sploh ne.
G. Bond se gotovo veseli ogleda.
Dr. Goodhead vas že èaka,da vam
razkaže poslopja.Vprašajte, kar vas zanima.
Hvala za sodelovanje.
-Z veseljem.
Pazi na g. Bonda.
Poskrbi, da se mu kaj zgodi.
Dr. Goodhead je na desni.
-Hvala za družbo.
-Poišèite me,èe boste kaj potrebovali.
Dober dan.
-Lahko pomagam?
Ja. Ime mi je Bond. James Bond.
Išèem dr. Goodheada.
Našli ste me.
Ženska?
Izreden dar
opazovanja, g. Bond.
James, za prijatelje.
Holly Goodhead.
Se urite za astronavta?
Urjenje je že za mano.
Draxu me je posodila NASA,
Uprava za vesolje.
Najbolje, da zaèneva.
Da ne boste poleg plovil
izgubljali še èasa.
To je Moonraker,
ki ga lahko
izstrelimo v vesolje z rakete...
Ki kroži okrog Zemlje.
V atmosfero vstopa kot vsa druga plovila.
Centrifuga.
Simulira gravitacijo,ki jo
èutimo pri izstrelitvi
v vesolje.
Hitrost nadzira inštruktor.
Bi poskusili?
Zakaj pa ne?
Moèno se privežite.
Ja, doktorica!
Še roke.
Zašèita, da ne onesvestite
sami sebe. -Razumem.
Kako hitra pa je?
20 G-jev, kar pa je že usodno.
3 G-ji so enaki pritisku vzleta.
Veèina omedli že pri sedmih.
Obnesli bi se kot prodajalka.
Ne skrbite.
To je stikalo za reve.
Držite prst na njem.
Èe bo pritisk prevelik,
z njim izkljuèite centrifugo.
-In to je to?
Dajte, še 70-letnik preživi 3 G-je.
Ko pa ga rabiš, ga ni nikjer.
Ste me klicali?
-Poklièite g. Draxa.
Bom klicala iz pisarne.
Kar zaènite. Pridem takoj.
Inštruktor bo nadziral.
Uživajte.
Ja. Dobro,
skrbimo zanj.
Ne vem,
kaj je šlo narobe.
Verjetno je kaj narobe
z vodenjem.
Naj vam pomagam.
Mama mi je dala spisek stvari,
ki se poènejo na prvem zmenku.
Mogoèe ga ne boš potrebovala.
Nisem prišel po to.
Ne? Po kaj pa?
Bi bila užaljena,
èe bi prišel po podatke?
Zakaj bi vam sploh kaj povedala?
Res, zakaj?
Veliko si dovolite,
g. Bond.
Se tukaj ukvarjajo še s èim?
Razen s plovili in urjenjem.
Še laboratoriji so.
Niè takega.
Ne?
Delali so na neèem zaupnem.
Pa so stvar preselili.
Kam?
Ne vem.
Pa spisek tvoje mame?
Ga nisem nikoli prebrala.
Kaj delaš?
Vzbudila si mi lakoto
po podatkih.
Je tukaj sef?
Hvala.
Ne!
Neverjetno.
Takole. Zlato srce imaš.
18-karatno.
Oditi moraš.
Ti kar pojdi.
Jaz bom še pogasnil luèi.
Hvala.
Pazi nase.
-In ti nase.
Dragi Bond. Gospodièni
Deladie in del Mateo.
Dami. -Se vidimo
pri kosilu.
Škoda, da nas že zapušèate.
Zabaven šport, tole.
Za fazane ne preveè.
Dajte no, g. Bond.
Vzemite, mogoèe prileti kakšen ptiè.
Samo zahvaliti sem se prišel.
Letala ne boste zamudili.
Fraser vas bo peljal.
Dajte.
Tam.
Zgrešili ste.
Res?
Kot ste rekli...
Zabaven šport.
Iskali ste me.
Sinoèi sta bila z Bondom v mojem
kabinetu. Ne... -Pokazala si mu sef.
Nisem.
Vaše delo je konèano.
Odidite nemudoma.
Te še poklièem,
ko te bom rabil.
Vam lahko kaj ponudim?
Mika me, da bi rekel ja.
Pa bom raje samo malo
pogledal.
Izvolite.
Oglejte si, kar vas zanima.
Leta '65 je podjetje Drax
prevzelo Veninijevo hišo.
Tu so najbolj redki primeri
steklopihaške umetnosti.
Èisto vse
je roèno delo.
To vaz je naredil Graziati
med leti 1850 in 1860. Gremo še sem.
Ta izjemna skleda je bila
narejena okrog leta 1520, pred veè kot 450 leti.
Na trgu bi dosegla vrednost
enega milijona ameriških dolarjev.
Èe so koga sluèajno
zasrbeli prsti...
Skleda z medaljonom iz
akvamarina je iz zaèetka 17. stoletja.
Še nekaj zelo zanimivega.
Meè s steklenim roèajem,
unikaten primerek iz 18. stoletja,
je bil last generala Menottija
in delo Bruna Veninija...
14. stoletje.
Dr. Goodhead!
Upam, da je tole nakljuèje.
Sovražim namreè, da me zasledujejo.
Kot vsi ljudje.
Nastanjeni ste v Danieliju, ne?
-Ja. Kako veste?
Rad sem na tekoèem.
In kaj poènete v Benetkah?
Na seminarju Evropskega sveta
za vesolje predavam.
Visoko!
Kar naprej pozabljam,
da niste samo lepi.
Èe ste se prišli prilizovat,
bi raje poèela kaj drugega.
Tudi jaz.  Veèerja?
Zveèer imam predavanje.
Imate kak izgovor,
da potem ne bi šla na pijaèo?
Zdaj še ne.
Ga bom pa še našla.
Zaigraj še enkrat,
Sam.
-Kaj vraga pa vi tukaj?
-Okrevam.
Vaš prijatelj Cha
me je hotel ubiti.
-In jaz naj bi imela kaj s tem?
-Me je prešinilo, ja.
Kaj izvaja Drax v laboratoriju?
-Vprašajte njega.
Mi boste pustili telefonsko?
-Ne vidim razloga za to.
Zdaj pa ga.
Nocoj se ne bi
ubadal s tem.
Natoèite si pijaèo,
James.
Hvala.
Dnevnik.
In to zelo smrtonosen.
Bollinger. Èe je letnik '69,
ste me prièakovali.
Malenkost premoèen,
tale vaš parfum.
Klasièna oprema CIA-e.
CIA vas je podtaknila Draxu, ne?
Zelo bistro. -Sploh ne. Prijatelje
imam na nizkih položajih.
Potem bi bilo pametno,
da združiva moèi.
Bi imelo
svoje prednosti.
Kam greš iz Benetk?
Prav nikamor.
Prav imaš Holly.
Bolje, èe sodelujeva.
Premirje?
-Velja.
Razumevanje?
-Obstaja možnost.
Sodelovanje?
-Mogoèe.
Zaupanje?
-Ne pride v poštev.
Pošljite nosaèa
po mojo prtljago. Takoj.
Upam, da veste, kaj delate.
Z Draxom sem igral bridge.
007 ne sprožite panike,
èe to ni res nujno.
Upam, da res. -Dobro jutro. -Vidim,
da ste uredili z italijanskimi kolegi.
-Sem.
-Dobro,to so ta vrata.
Je to to? -Ja. Najbolje,
da si jih nadenemo.
Plinske maske?
-Ne smemo tvegati.
Frederick Gray! Kako lepo.
In v družbi uglednih ljudi,
s plinskimi maskami.
Oprostite.
Ker nisem Anglež,
vèasih težje sledim vašemu humorju.
V imenu angleške vlade
se vam opravièujem.
Dolguješ nam pojasnilo.
Tako še nisem bil osramoèen.
Odvzeti bi mu morali nalogo.
Se vidimo na veleposlaništvu.
Ubogati ga bom moral.
Preden to storite,
naj Q analizira tole.
Vzeto je iz laboratorija.Naj bo
izjemno previden, ker je smrtonosno.
Torej je bil laboratorij.
Vzemi si dva tedna dopusta.
Že veš, kam bi šel?
-Vedno me je mikal Rio.
Se mi zdi, da si ga omenjal.
Pa brez spodrsljajev.
Drugaèe bova oba v težavah.
Prišlo je do manjših zapletov.
Ne, niè resnega.
Blago pošljite po drugi poti.
Glede zamenjave Chaja...
Imaš koga v mislih?
Seveda, èe ga dobiš.
Dobrodošli v Riu,
g. Bond.
Predsedniški apartma.
Kaj res? Lahko greste.
Èe se zgubim,bom poklical taksi.
-Spadate k ponudbi?
-Odvisno, kdo je stranka.
Vodka martini.
Premešana, ne zmešana.
-Zakaj ste mi sledili?
-Hotela sem vas spoznati.
Ime mi je Manuella. Delam
pri Station VH, ki vam je na razpolago.
M misli na vse.
Ti zaèetnici C & W
kaj povesta? -Ja.
Carlos in Wilmsberg.
Velika uvoznika v Riu.
Draxova podružnica.
Skladišèe imajo
na aveniji Carioca.
Zveèer bi si ga rad
diskretno ogledal.
Zveèer?
Nekaj težav boste imeli.
Težave ali ne,
ogled je nujen.
Medtem pa... Kako èlovek
zabije 5 ur v Riu, èe ne zna sambe?
Tam je skladišèe.
In nikjer žive duše.
- Mislim, da je vhod zadaj.
-Pametno.
Tukaj sva.
Ne pogovarjaj se s tujci.
Takoj pridem.
Vse v redu?
Ja.Bi pa raje plesala z vami.
Sem rekel, da ne govori s tujci.
Ste kaj našli?
Samo tole.
Draxovo tovorno letališèe.
-Kje imajo sedež?
-V San Pietru. Vas peljem tja?
Ne. Poèitek rabiš.
Pridi.
-Prav.
Se midva poznava?
Obraz je znan.
In olika tudi.
Po Benetkah se je moèno shladilo.
-Ja, ko si me pustil na cedilu.
In se skoraj spotaknil
ob kovèke na poti ven.
In?
Zakaj bi rovarila
drug proti drugemu?
Draxovo skladišèe je prazno.
Niè presenetljivega.
Vsaki dve uri odleti letalo.
-Ja, seli se.
-Kam?
Bova še ugotovila.
-Zdaj ko sodelujeva.
Ne vem, ali ti zaupam.
Jaz tudi še ne vem.
Je pa tako vse
bolj zanimivo, ne?